---
title: (KM)5s管理法
date: 2023-05-04 00:00:00
updated: 2023-05-05 22:40:00
cover: /img/Cover-knowledge-mark.svg
categories:
  - KnowledgeMark
tags:
  - 管理
---

# 5S现场管理法

这个管理方法并非仅仅用来管理企业，它的思想还可以用于日常对自我周围环境的管理、对个人项目的管理等等感觉因为杂乱而影响效率的场合

这篇文章只是摘抄，具体如何进行还需要进一步地消化吸收，做一些本地化工作

## 5S现场管理法的条目

1. seiri 整理
2. seiton 整顿
3. seiso 清扫
4. seiketsu 清洁
5. shitsuke 素养

## 对于5S管理法的解释

### 整理（日文读音：Seiri，英语：Sort）
对工作时身边的设备、物资、产品等物品区分要与不要的。

对要的物品进行井井有条的分类管理。

对不要的物品又区分有用的和无用的物品。
  1. 有用的物品转移到现场之外，进行有关处理。
  2. 无用的物品坚决清除。

### 整顿（日文读音：Seiton，英语：Set In Order）

需要的物品要能很快的拿到，不需要寻找，用后放回原处。以达到安全、高效、提高工作效率。

各个物品应有明确的标示。 

三定原则：定点、定量、定容

进行整理阶段后，区分出现场物品要与不要，并依据使用频度，将所需工具/检具进行定位及标示

利用颜色管理，提升物品拿取速度及正确性

六定:定容，定量，定位，定姿，定质，定时

### 清扫（日文读音：Seiso，英语：Shine）

美化环境，使桌面干净整齐，形成明亮的、赏心悦目的现场环境，可以方便的检查出是否发生问题。

利用前两个步骤的挂牌及取牌，将重复发生的问题寻找出来
  - 发生源:利用断绝，减少，隔离，容易(断/减/离/易)的手法进行改善
  - 困难部位:利用目视化，透明化，省时省力化，集中化的手法进行改善

### 清洁（日文读音：Seiketsu，英语：Standardize）

维持上述清扫的效果，做到持续保洁。

### 素养（和制汉字：躾，日文读音：Shitsuke，英语：Sustain）

每位成员(自我)养成良好习惯，遵守规则做事，文明的员工(自我)是文明管理(高效生活生产)的根本保证。

## 对于5S管理法在软件项目管理领域应用的解释

1. 整理（SEIRI）

    定义：区分要与不要的物品，现场只保留必需的物品。

    软件应用中：区分代码库中无用代码，代码库里只保留有用的代码。

2. 整顿（SEITON）

    定义：把必要的东西放在规定的地方，并能很快取出，规定放置区，明确标示。

    软件应用中：对代码要有明确的命名规范，对必要的代码写上工整的注释，便于维护和理解。

3. 清扫（SEISO）

    定义：清除职场内的脏污，并防止污染的发生。

    软件应用中：对代码库中冗余的代码做"清扫"，让代码简洁可读。

4. 清洁  （SEIKETSU）

    定义：将整理、整顿、清扫实施的做法制度化、规范化，维持其成果。

    软件应用中：将整理、整顿、清扫定期化和规范化，以达到代码库整洁的目的。

5. 素养  （SHITSUKE）

    定义：培养文明礼貌习惯，按规定行事，养成良好的工作习惯。

    软件应用中：遵循代码规范，养成好的工作习惯，提高职业素养。

## 日本语解释

(日文看不懂啦)

名前は、5項目のローマ字での頭文字がいずれもSとなっている事に由来する。5Sに基づいた業務管理を5S管理・5S活動などと呼ぶ。

整理（せいり、Seiri）

いらないものを捨てる

整頓（せいとん、Seiton）

決められた物を決められた場所に置き、いつでも取り出せる状態にしておく

清掃（せいそう、Seisou）

常に掃除をする

清潔（せいけつ、Seiketsu）

3S（上の整理・整頓・清掃）を維持し職場の衛生を保つ

躾（しつけ、Shitsuke）

決められたルール・手順を正しく守る習慣をつける

5S自体による効果は職場環境の美化、従業員のモラル向上などが挙げられる。5Sの徹底により得られる間接的な効果として、業務の効率化、不具合流出の未然防止、職場の安全性向上などが挙げられているが、メリットもデメリットもある。

日本で生まれた概念だが、日本国外で用いられることもあり、「ファイブ・エス (five S)」と言う。

## 参考

[zh wikipedia: 5S管理](https://zh.wikipedia.org/wiki/5S_(%E7%AE%A1%E7%90%86))

[jp wikipedia: 5S](https://ja.wikipedia.org/wiki/5S)

[5S管理如何应用到软件开发中](https://www.minjiekaifa.com/lean/5s-management-in-software-development-80339.mhtml)

Knighthana

2023/05/05
